ESTOS TIEMPPOS NO TIENE EN CUENTA TIEMPOS DE TRASLADO DE LAS PIEZAS O MATERIALES ENTRE MÁQUINAS, ESTO DEPENDERÁ DE LA DISTRIBUCIÓN DE LAS MÁQUINAS EN LA EMPRESA Y LA VELOCIDAD DE LAS BANDAS TRANSPORTADORAS O PERSONAS ENCARGADAS.  

TIMEPOS ESTIMADOS  

Corte con sierra: Para el corte de una longitud de 5m se puede tomar a mano 10 segundos, sin considerar el posicionamiento de la tabal para el corte. El posicionamiento de la tabla, a mano, puede tomar entre 30s segundos a 1 minuto, considerando que son figuras rectangulares, estos 30 segundos, siendo optimistas, se deben realizar4 veces, por lo que en total serán 2 minutos y una visión pesimistas 4 minutos, más lo que se demora el corte como tal: 

Tiempo estimado 2:05 min – 4:05 min. 

 

Biselado: Para el biselado de un perímetro de 2m se puede demorar hasta 50 segundos, en este paso lo más demorado es el posicionamiento de la herramienta y pieza que puede tomar por pieza 1-2 minutos, de igual forma que el corte por sierra, se tiene que posicionar cada pieza cuadra hasta 4 veces para realizar el biselado de todos los bordes. 

Tiempo estimado de montaje por pieza: 4-8 min, manualmente 

Tiempo estimado de biselado por pieza: 30-40s  

 

Limado: El proceso de limado es similar en ubicación que el biselado, se pueden hacer en paralelo, es decir, después de biselar y antes de cambiar de posición puede realizarse el limado por lo que se tomará que aquí no se gasta tiempo de posicionamiento o montaje. Para el limado de 2m de perímetro suele demorarse 5 minutos en 2 metros  

Tiempo estimado de montaje: 0 

Tiempo estimado de limado: 2-3minutos, depende superficie del producto, tomar el tiempo de la pieza con mayor perímetro  

 

Resanado:  Este proceso, manualmente puede tomar 5 minutos por 100 cm^2, automáticamente puede ser 30 segundos. El posicionamiento si depende mucho de los bordes y tamaños de la pieza, mientras que manualmente puede ser un proceso de 1 minuto por pieza o menos, automáticamente sería 30 segundos si no se cambia de tamaño o forma de pieza, si se cambia, este tiempo asciende aproximadamente a 5 minutos: 

Automatizado: 

Tiempo estimado de montaje por pieza sin cambio de tipo de pieza: 10 seg 

Tiempo estimado de montaje cuando se cambia el tipo de pieza: 5 min 

Tiempo estimado de resanado por pieza: 1 min. 

 

Manualmente: 

Tiempo estimado de montaje por pieza: 30seg 

Tiempo estimado de resanado por pieza: 5 min.  

 

Lijado: Este proceso se sugiere hacer manual, igual que el anterior, El tiempo para lijar manualmente 100cm^2 puede ser entre 1-3 minutos dependiendo del acabado que tenga la tabla, si se considera que los cortes de los primeros procesos y la calidad de la madera es óptima, solo se tomará 1minutos, si no, será 2 minutos. En el posicionamiento o montaje se tomará los mismos tiempos, e incluso serían 0 si se realiza en paralelo el resanado y lijado: 

Tiempo de montaje manual si se realiza en paralelo: 0 segundos. 

Tiempo de montaje manual si se realiza no en paralelo: 10 segundos. 

 

Tiempo de proceso para una pieza: 2 minutos-4 minutos. 

 

Barnizado: Antes de barnizar, se debe limpiar la superficie o quitarle el polvo resultante del lijado, este proceso puede ser manual o automático y general en los dos puede ser 4-5 segundos, El barnizado puede realizarse con pistola de pintura y esto a un operario le podría tomar solo 10 segundos por pieza.  No es seguro si solo se usa una capa de barnizado, creo que es lo más óptimo, Pero el tiempo de secado para el barniz suele ser de hasta 4 horas.  

Tiempo de montaje por pieza: 10 segundos, considerando el limpiado y el transporte automático desde el limpiado hasta la zona de barnizado 

Tiempo de operación por pieza: 10 segundos. 

Tiempo de secado por pieza: 4h( Aquí es necesario un proceso de inventariado o guardado de piezas) 

 

Empaque: Este proceso puede ser automático o manual, si se realiza automáticamente, a un empelado le tomaría entre 2 minutos, doblar la caja, colocar el material de protección, empacar el producto, cerrar y sellar la caja. Con maquinaria, robots y bandas transportadoras, esto podría reducirse a 30 segundos.  

Tiempo manual por producto : 2 minutos 

 

Tiempo automático por producto: 30 segundos.  

 

Fresado CNC: Se estima un tiempo por pieza de 5 segundos de operación y 1 minuto de montaje para las piezas que necesitan esta operación en la repisa,  

Para las piezas del organizador se estima 30 segundos de operación y 1 minuto de montaje. Además, hay que tener en cuenta en los tiempos de cambio de lote, es decir si se cambia de fabricación de piezas de repisa a piezas del organizador, esto implica en cambio del progrmaa de la maquinaria, esto podría tomar 5 minutos.  

 
